Agora nós vamos falar de dependência,
independência, que é o que mais um princípio da auditoria tá.
Eu já dei esse exemplo lá. No começo, antes de qualquer coisa, vamos falar de né.
O que seria a independência,
porque uma análise de independência eh uma análise de imparcialidade, né?
O que que é uma independência aqui não é a independência do Brasil.
Exemplo dos tijolos, ninguém vai esquecer mais os exemplos do tijolo.
Após todos esses exemplos,
vamos pensar por um instante que na próxima vez que você comprar tijolos,
você vai dizer ao vendedor que você não ficou
satisfeito com os erros se vocês voltarem lá,
quem são vocês?
Numa situação dessa?
Vocês voltam na empresa Ou vocês nunca vocês aceitam,
mas vocês nunca mais voltam lá.
Fala, oh! E não recomendo ali, não, porque sempre deu problema.
Eu sempre recebo tijolo a menos,
eh pra lhe tranquilizar O vendedor propõe, né?
Ali que o seu filho conte os tijolos na próxima vez,
pra não pra garantir que não há erros.
Isso é suficiente?
Isso é o suficiente. Vocês foram lá compraram os tijolos.
Você vocês disseram ao vendedor que vocês
não ficaram satisfeitos com esses tijolos?
E o vendedor vai dizer pra vocês não. Fiquei tranquilo.
Na próxima vez, o meu filho vai contar os tijolos.
Eu não ficaria satisfeito E por quê?
Porque o filho pode ser influenciado pelo vendedor Gente! É o filho, né?
Cê acha que vai falar não oh, tem problema aqui a empresa do meu pai tem problema,
ele pode ser influenciado.
E além disso, você poderia pedir pra um amigo seu, né?
Que seria independente pra contar os tijolos antes do pagamento?
Você pode dizer assim pro pro vendedor? Não, não, não o seu filho não.
Quem vai vir aqui
é um amigo meu. Isso é independência, gente! Isso é imparcialidade.
Lembram que eu falei pra vocês que na auditoria interna você tá ali validando se o
X ML estão sendo analisado e fe E tudo feito essa pré análise no início,
lembra Falei pra vocês não eh o auditor interno, ele não pode, Eh.
Ah, o amigo dele trabalha no fiscal, não importa.
Tem que ser imparcial numa situação dessa.
Nesse exemplo aqui vocês podem dizer não.
Quem vai contar os tijolos são os os meus filhos, os meus amigos, o que quer que seja,
Porque o filho do vendedor ele vai que ele vai tender a
não dizer que a empresa do pai dele tem problema certo?
Eh ainda numa situação dessa, como fica? Como isso se relaciona com a auditoria?
Os auditores devem ser sempre independentes
para assegurar que não haveria nenhum risco
de que o trabalho possa ser comprometido ou qualquer relação com a entidade.
Mais exemplos Fabiana, sou de uma empresa de auditoria da empresa. Eh A.
Estou sou da empresa de auditoria A e estou indo auditar uma
empresa B quando eu chego lá nessa empresa o meu marido,
eu sou a auditora e o meu marido é o CEO dessa empresa.
Posso auditar essa empresa tom do do, do, do, do do não. Por quê?
Eu vou reportar que meu marido está sendo ineficiente
no cargo que tem um monte de erro.
Não?
Eu vou reportar que os controles internos dessa empresa e não está, não estão bons,
Precisam de ajustes.
Ou o que mais eu vou mostrar? A ineficiência do meu marido na como diretor da empresa?
Não
resumo.
Não posso auditar essa empresa porque porque
eu tenho um conflito de independência.
Sou a ex. Sou auditora, esposa do diretor financeiro dessa empresa.
Não posso auditar!
Tenho que trazer um outro parceiro ali que trabalha comigo pra ele,
auditar porque ele é independente, Okay,
agora vamos falar de uma equipe de auditoria?
Quem trabalha nas maiores empresas sabe?
São aquelas pessoas que chegam ali com um computador, sempre o notebook, né,
que eles tem que ter computador, tem que ser um notebook,
porque elas andam de um lado, todos né?
Elas eles tanto faz de um lado pro outro, pedindo documentação, né?
Pedindo evidência e sentando de lugares em lugares né?
Porque do mesmo jeito que vai no financeiro vai no faturamento, vai não sei aonde.
Então essas pessoas ficam pra lá e pra cá
existe uma equipe
sócio gerente, especialistas sênior, assistente, assistente, experiente?
É uma equipe grande, é uma equipe robusta. Por quê
esse carinha aqui
ele vai lá? Ele vai como é que funciona a tua operação dos tijolos?
Como é que funciona esse controle?
Como é que funciona a Aliment Como que é alimentado o estoque?
Como que é a saída do estoque? O assistente?
O assistente vai lá e vai reportar pro assistente experiente que vai analisar, né?
Ele vai trazer toda a situação. E o acidente? Experiente vai falar assim.
Olha, se você tem
mil tijolos uma situação dessa e você? Você vai ter uma materialidade.
Você vai ter uma distorção que é tolerável nessa nessa, nessa questão combinado,
combinado por acidente, okay.
Então, eles começam a fazer todas as análises com base, né?
No que eles definiam ali eh, eh movimentação, fluxo, operação, tudo isso tá
isso.
Daí vai vir pra esse cara aqui que é um sênior ali, que vai de fato apurar,
que vai de fato, entender que vai conciliar,
que vai ver uma coisa que vem com a outra e o que que tá de problema e o que que não tá.
E aí ele vai reportar
pro especialista que vai reportar pro gerente
O gerente vai finalizar todas as opiniões,
todas as questões dele, vai reportar pra esse cara que
que é o que emite o parecer final.
Esse cara aqui é o cara que vai assinar as D F S assinar as
demonstrações financeiras e vai dizer responder por
toda a situação que aconteceu na empresa.
Tá então esse cara aqui é o que vai reportar
essa empresa tem um problema. Eu cantei as informações dela e ressalve, né?
Falei catei, Mas é ressalve.
Falei catei pra vocês nunca mais esquecerem,
ressalve o balança pra pra usar a terminologia correta.
E cantei pra vocês esquecerem mais não essa
empresa está tudo bem dentro do possível,
eh as informações estão coerentes.
Tal
assina o balanço em azul sem problema. Convidado
em vermelho, ressalve Assinei validei, chanceler em azul, Tá tudo bem?